Vamos agora falar pessoal das situações do documento.
Vocês lembram que eu falei pra vocês que o documento pode ser autorizado,
pode ser denegado e pode ser também rejeitado, né?
O que que significa?
Sim, Na prática, cada situação dessa vamos ver com cuidado, Tá bom,
o documento autorizado é aquele documento que está tudo certo com ele.
Então ele tá salvo no banco de dados.
Você faz tanto que se você for fazer
uma consulta esse documento vai retornar pra você.
Tá bom. Então ele é plenamente válido para todas as operações. Tá bom?
Você pode fazer essa operação de mercadoria.
Aí tá bom essa validade, uma validade meramente formal.
Se o documento ele acobertar uma operação de fraude, um fisco,
no momento da autorização de uso, ele não homologa aquela operação.
Ele apenas autoriza o uso do documento, né?
Se o documento tiver sendo usado de má fé, né, ele pode sofrer todas as sanções.
Aí que o Fisco tem a sua disposição pra aplicar no contribuinte? Tá? Então,
é um documento válido para as operações.
O contribuinte pode imprimir o DANF no momento da autorização de uso.
Ele recebe o número do protocolo de autorização, né?
Esse número do protocolo de autorização é o número de autorização que a Sefaz
te entrega para comprovar que esse documento
está autorizado e esse número pessoal,
ele vai impresso no DANF, né?
Então o número do protocolo de autorização pode
imprimir o DANF e pode ser cancelado,
né?
O documento?
Uma vez autorizado, ele pode ser cancelado ali,
atendendo as regras de cancelamento.
Conforme nós vamos ver daqui a pouco tá bom.
Outra situação do documento é o documento denegado, tá o documento delegado.
Ele também é salvo no banco de dados da C, faz, ele entra pro banco de dados,
porque a C faz.
Tem conhecimento que essa operação eh foi solicitada pelo contribuinte,
mas não foi autorizado.
Tá bom, Então o delegado, ele é.
Ao contrário da autorização, ele o Fisco falou pra você Olha,
essa operação não pode ocorrer, Esse documento não está autorizado.
Então, isso é salvo do banco de dados da Sefaz E uma observação importante?
Esse erro não é passível de correção, né?
Porque já houve a tentativa e naquele momento tinha aquela
irregularidade E isso foi registrado com esse documento aqui.
Tá bom, então ele é inválido para operações. Tá?
Então, não vou não pode usar esse documento pra acobertar nenhuma operação.
Outra coisa não pode imprimir o DANF porque o documento ele não está autorizado. Tá?
Então não pode imprimir o DANF tá, mas outra coisa é uma curiosidade,
mas cê faz mesmo quando de nega
ela te entrega o número do protocolo de denegação?
Ela fala Olha, esse documento não está autorizado tá,
mas você tem o protocolo que você tentou autorização de uso desse documento?
Tá bom, esse é um documento denegado, tá importantíssimo.
A gente tem em mente É isso aqui,
oh inválido para operações você não pode
fazer nenhuma operação com esse documento.
Tá bom porque ele não foi autorizado, tá!
E a última situação é a situação de rejeitado, né?
O documento ele tinha algum erro formal.
Ele não satisfez alguma regra de validação,
esse documento ele está com a assinatura inválida?
Esse documento está com esquema x ML, ou seja, com layout inválido, né?
E isso causa uma rejeição é um erro formal no arquivo,
por isso ele não entra no banco de dados que cê faz Tá bom,
Então não tem no banco de dados que você faz mais uma diferença,
ele pode corrigir o erro enviar o arquivo novamente.
Lembra daquele exemplo que eu dei pra vocês de
que o preço unitário do produto é cinco?
E e o contribuinte tá vendendo duas unidades desse produto de cinco reais?
Então, o preço tem que ser dez reais, né?
Digamos que por um erro o contribuinte, pois,
que o preço desse produto era oito reais, né?
A conta do e cinco não dá oito. Então tá errado. Esse arquivo foi rejeitado,
mas pode ser corrigido.
Então eu posso entrar nesse mesmo arquivo constatar aí mesmo oh,
coloquei aqui o valor errado.
Eu vou trocar de oito pra dez,
aí bota ali no valor dez e envia o mesmo arquivo novamente.
Então, esse arquivo, aqui, ele tá passível de ser corrigido, tá bom.
Diferente das outras situações.
O documento rejeitado, ele é inválido para as operações, né?
Você não pode realizar nenhuma operação com o documento que foi rejeitado.
Por isso, ele não tem DANF, tá e não tem protocolo de autorização.
Você não recebe protocolo de autorização.
E você não pode imprimir Duff Nenhum de documento rejeitado Tá bom porque,
pra imprimir o Duff você precisa do quê do protocolo de autorização,
que você não vai obter nesse documento o documento rejeitado.
Ele é um documento inválido, tá bom.
Então, pessoal!
Essas são as situações do documento após o
envio do documento pra autorização de uso,
né?
E é importante a gente saber o que significa cada uma delas.